皇上
太皇太后
皇后驾到
参见陛下
太皇太后
皇后
坐吧
谢陛下
臣妇特意从沙穹请来了舞姬
排演了锦绣华严舞
为太皇太后贺寿
好
这个
反弹琵琶这个姿势
倒与寻常不同
有什么讲究
回太皇太后
解小姐曾三入甘霖县志
对甘渡一带的风土人情
甚是了解
可否让她上前回答
允
此乃沙穹伎乐天舞中的
反弹琵琶姿
需以拧身回旋之态
左臂
虚揽琵琶于身后
右腕反拨弦
如揽月轮
其指尖屈伸
若莲花开合
取莲花
出淤泥而不染之意
比起这支舞
本宫对你人
更感兴趣
你今年多大了
回太皇太后
民女今年
二十有四
那你怎么还梳着姑娘的发髻啊
启禀太皇太后
微臣
正是解姑娘的未婚夫
当年在甘霖时
我俩便早已订婚
却因战事耽搁
至今未能及时完婚
以至于
解姑娘真是女中豪杰
出身名门
却甘愿随未婚夫
远赴边关
这般气度
非一般人所有
你是哪个名门呢
回太皇太后
民女出身
化营傅家
就是那个有
三座贞节牌坊的
化营傅家
倒是有些名气
女子贞烈
男子纯孝
那你为什么
改姓解呢
回太皇太后
当年化营大乱
傅家五太太
忧女安危
才托臣
带女离乡
为避祸乱
不得已才改的姓
那既然是为避祸乱才改的姓
如今哪
就可以改回本姓了
祖母
他们二人受长辈允婚
患难见真情
是一对难得的眷侣
朕
准备为他们赐婚
特请
您老口谕恩允
今日这柄玉如意
正好给他们当贺礼啊
恭喜赵大人 傅小姐
今日既得赐婚
回去
可要好好跟长辈
念叨念叨
对了
最近京城传得沸沸扬扬的
说你违抗父命
自己做主
给祖母迁坟
是不是啊
是
祖母的遗愿
是归葬化营的祖坟
你做得对
这为人子孙哪
不能只孝父
不孝祖母啊
普天之下
我只发现这么一个
与众不同的人
可偏偏她
无论如何都不属于我
大爷
九小姐
她都要成婚了
您就放下吧
我真羡慕她
能按自己的心意成婚
能不顾礼法对抗生父
能凭自己搏前程
这样的人
我怎能轻易放下
太皇太后
赞许赵凌 傅庭芸
纯孝
陛下说什么
陛下说
太皇太后所言极是
还夸二人更胜傅五老爷
这听着
可不像什么好话
往左一点
这边
我看看
这些应该差不多齐了
挂外头去
好
别着急啊
来 小东小西过来
来了
来
这个
慢慢的啊
好
去那边贴一下
彪子
阿森
你不来帮一把
又不是我成婚
阿森
九爷少年失孤
按礼法呢
得由你这个幼弟
代行父兄之职
大婚前需行醮子礼
醮子礼
你得受九爷三拜
还要代父训诫
这 这成何体统
九爷拜我
辈分都乱了
那雷公爷得劈死我
那你说说
你和九爷是什么辈分
我
是兄弟
姑娘呢
是诗礼传家的闺秀
最重这些古礼
你如果不愿意的话
自己去和九爷说吧
还是你有办法
这是
我亲手做的贺礼
祝你婚后
幸福美满
你和姑娘成亲
一定要我在场
才能完礼吗
你不来啊
也能完礼
就是有些遗憾
我是说姑娘啊
会难过
这
不太好
我
反正我不能出席
阿森 你已经不是个小孩子了
你不愿与我亲近
我不同你计较
我
但是她照看你这么多年
你如果不来
岂不是辜负了她的情义
况且长嫂如母
我说的就是长嫂如母
我怎么能受你们的礼
我
这招有用吗
我不管了
你
你干什么
你先让我磕完
先扯平再说
我磕完你的之后再去磕姑娘
醮子礼 我
我 我勉为其难
我代行了
起来
这醮子礼是跪父母的
跪父母
我大婚 我来跪
轮不到你跪啊
大川
你出的主意吧
以彪子的本事
唬不住你的
九爷
我还
还有个事
玉成哥的死
这事不怪你
我其实早就放下了
你快要成亲了
别因为我扫兴
好了
我要去揍他们了
等一下
揍狠点
大川
我找你有事
阿森来了
不是我
先打他
阿森
你们俩敢
骗我
当我傻是吧
别跑
大好的日子
怎么还哭了呢
看着姑娘和九爷一路走来
越过风风雨雨
终于修成正果了
我的心
好啦
多大人了还哭
迁坟在即
父亲自知起复无望
便终日借酒消愁
我跟你哥哥
预备带着孩子回化营了
不用的丫鬟和仆役都清退了去
这不
这些
需要打理的草木杂事
便也没人管了
小姑见笑
两日之后
我和赵凌成婚
来给我送请帖呀
你也敢
我是给母亲还有兄嫂送的
因为我知道
你不会来的
你们两个
一个奔妇
一个浪荡子草寇
你们俩是私相结合
还有脸给我送请帖
你们俩的婚事
天和地允许
你爹不允许
这门婚事不算
父亲对我
有血脉恩情
所以我今日来
原本是还存了半丝痴想
我和赵凌的婚事
一有太皇太后
做媒称好
二得陛下亲口赐婚
怎么到了你五老爷口中
就成了私相结合了
带着我母亲前来观礼
在外人眼中
你至少还沾了一个
赵凌岳丈的名号
就算无法起复
往后的日子里
也能好过一些
赵凌的岳丈
我告诉你
你今天来不是送请帖
你是来嘲笑我的
好
我告诉你 傅庭芸
你给我听好了
我今天就告诉你
我这一辈子就算再不能起复
也轮不到你嘲笑我
怎么着我也是解氏的丈夫
是这家的一家之主
你想让你母亲参加你的婚事
你做梦
你见不到你的母亲
我说的
你见不到
赵凌的岳父
他不让我见母亲
我就不能硬闯吗
九小姐
五太太特意嘱咐
别因此事与老爷起争执
你和姑爷走到今日不易
切勿节外生枝啊
如果您跟生父闹起来
太太并不好过
母亲
信女
愿以今生来世福气
换小女庭芸
婚事圆满
一生顺遂
太太和舅老爷
各自给你们准备了一份嫁妆
虽不能亲自看你出阁
但该有的体面和风光
一样不少
这是太太给您的披红
我为你选中了一位小姐
相貌周正
性子温顺
不如
让她到你房中伺候
男子四十无子方可纳妾
儿子不宜授人以柄
敬修
你我母子之间
何必说这些场面话
当初
我为你选傅家九小姐
也是为了你考量
你执意要娶范氏
我虽不愿
但也随了你的意
可这些年
你心里缺什么
母亲岂能不知
你与范氏相敬如宾
但心里始终隔着一层
母亲不是那等迂腐之人
若不是见你心有郁结
何苦往你房中塞人
我只希望
你无须对这玉兰伤怀
这个浪荡子
还真敢来
抄家伙什
一会儿关门
真敢闯进来
打出去
是
开门
把门打开
给我顶住了
开门
顶住了
这草寇真要闯进来
给我打出去
往死里打
开门
顶住了
来呀
来 我打死你
赵凌
你这个草寇
你这个浪荡子
你胆敢恃武犯禁
我傅家百年诗书传家
你身为四品
你知 知 知
知法犯法
你再敢上前一步
我打死你
来呀
岳母恕罪
小婿明白
您不愿我们节外生枝
但时至今日
便是冒了天下之大不韪
也不愿你们母女
此生留有遗憾
有你这样待她
我便心安了
当日予你玉镯
七分
是信你心性正直
三分是赌
现在看来
老天垂怜
让我赌对了
我这辈子
婚姻蹉跎
性格懦弱
未给儿女
立个好榜样
唯愿你二位将来
同心同德
共度风浪
请
站住
赵凌
今日之事
你必遭御史弹劾
万人唾骂
她是我傅家的人
你真要带走她
我现在就打死她
混蛋
既然你无情无义
就别怪我无礼了
彪子 大川
护送岳母回家
请
你
你敢
你真要踏出这个大门
以后不要再回来
我赵凌是饮马血 枕尸骸
刀光剑影里活下来的
又岂会怕万人唾骂
母亲当心
茁儿
妹妹大婚
当兄长的
岂有不送她
上轿的规矩
多谢七哥七嫂
请
新郎官来了
吉时不可误
都让让
让让
我和姑娘的婚仪
要盛大
要八抬大轿
吹吹打打
九爷
一言九鼎
好
这
九爷是怎么了
这些话
他以前都说过
今日庭芸
拜别母家
一念母亲生养
二谢舅舅相助
你这是说的什么话呀
你是我的亲外甥女
庭芸
你记着
解家
就是你永远的娘家
嫁与赵凌后
相夫教子
那都是其次
最首要的
是要把自己照顾好啊
好
七哥
九妹妹
你来了
母亲呢
放心吧
赵凌已经安排妥当了
恭喜
你
愿意上一回花轿吗
愿不愿意
也上了两回了
好
恭喜啊
恭喜
早生贵子
好
好像在结亲呢
快去快去
我看看
好生热闹
是赵大人在结亲呢
小姐快看
那个就是解小姐的花轿
好生热闹
新人到
母亲
姑爷疼你
怕你留有遗憾
特意将我请来
岳母当初信我
所以把庭芸托付给我
庭芸以智谋相佐
方有我今日之功
赵凌
孑然一身
无父无母
今日
愿奉岳母为母亲
义孝者
非血而胜于血
非亲而重于亲
今日
恳请母亲
为儿女主婚
以义为亲 胜似父母
有
君子之风啊
赵大人
真乃大孝啊
吉时到
新人拜堂
托苏州手艺工匠
打了马具
愿你往后
乘良驹
踏青云
多谢岳母
庭芸
除了十里红妆以外
母亲还想送你一件
特别的礼物
人这一世
姓氏如衣冠
只是个门面
傅也好
解也罢
只是
你的出身
但是名讳二字
却是你要走的路
以及
想要成为的模样
借此良辰
母亲
想赠你小字
荃惠
可好
取福慧双全之意
你出生时
你祖母给你取名
庭芸
意思是门庭之下
草木兴旺
可我始终不喜欢这个名字
母亲不希望你的锦绣前程
和一个家族的命运相连
不想给你太重的担子
唯愿你
顺心顺意
福慧双全
谢母亲
礼成
入洞房
好
这是多久没这么热闹了
就是
解姑娘今日这气派
真像是画中仙哪
是啊
你说说你
还叫解姑娘呢
该改口叫
赵夫人了
就是
五年来
多亏夫人您悉心教导
庭芸
每次
给家里的书信里
字里行间
都是您的影子
骑马
读书
教书
桩桩件件
都是您悉心教导的
只是
我这个做母亲的
五太太
您快别这么说
若没有您这位生身母亲
给予她血肉之躯
坚毅的品格
她又如何能够成才呢
依我看呀
这赵夫人能有今日
那全是靠着两位啊
一位给了她生命
一位给了她前程
那可是缺一不可的
是不是啊
可不是嘛
来来来
让我们共同举杯
谢过
天公恩赐的这桩美事了
恭喜恭喜
卫大人请
诸位共饮
郑三
诸位
今日
是我大婚
感谢各位贵宾前来府上
若有招待不周之处
还望多包涵
恭喜九爷
恭喜赵大人
请
来来来
诸位
多谢赏脸
走着呢 走着呢
来 来 来
给我吧
来来来
大舅哥
满上 满上 满上
虎臣敬你
兜兜转转这么多年
最终还是成了一家人
多谢你和九妹
能够宽恕我这懦弱的人
来
我已经想好了
准备和你嫂子
一同回化营
种地也好
开个私塾
教书育人也罢
不愿再回这京城了
你不用劝我
我意已决
这杯酒
我敬你
我就这一个妹妹
以后
就托付给你了
倘若
我妹妹要是受了半点委屈
我就是昼夜不停
也要从化营
赶到这京城
给你一通好打
你可记清楚了
虎臣
谨记大舅哥教诲
真喜庆啊
热闹啊
赵兄弟
陌大哥
恭喜啊
多谢多谢
王大人
赵兄弟
我们为了你是
紧赶慢赶
终于在你洞房之前
赶回了京城
还好没有错过你的吉时啊
一点都没错过
一会儿多喝两杯
不会耽误你入洞房吧
陌将军
刚刚好
王大人
你总算没错过这口喜酒
好
王大人
快入座
今晚
不醉不归
请 王大人 请
请 请
不醉不归
来 来 来
来
倒上倒上啊
今天晚上啊
敞开了喝
好
那得不醉不归
好嘞 来来来
来 来 来
兆先生
和赵大人夫妇关系交好
今日怎么没来啊
修行之人
不方便参加
世俗宴会吧
对
不方便
是
也是
连圣上
也没派人来赐礼
莲公公也没来
这
是没听说
卫大人
敬你一杯
共饮
你从哪儿来的回哪儿去
我母亲让你进门
不代表我能接纳你
我给了你足够的时间
给了你足够的机会
是你
没能让我爱你
当下最着急的事情
就是旱情
若因你贻误
致使钱款短欠
朕
唯你是问
赵凌当众被责
新婚燕尔
便遭此变故
不知她
是否会后悔啊
只要他圣眷不在
我们的大事
就成了